Le dossier src/ contient : 3 fichiers : index.html, main.ts, styles.css , 1 dossier nomme app qui contient a son tour 6 fichiers : app.config.ts, app.css, app.html, app.routes.ts, app.spec.ts, app.ts.
Le dossier node_modules/ contient : Angular packages, helper functions, packages ... des dependances installees par npm pour le projet.

Le fichier angular.json contient : La configuration du workspace Angular et des projets cad les instructions que la CLI utilise pour construire/servir/tester les apps.

Le fichier package.json : les information tel que le nom,version,license , les dependances et les commandes du projet.

Le fichier package-lock.json Fournit : un enregistrement verrouille des versions exactes des paquets installes. Il garantit que npm install sur deux machines différentes installe exactement les memes versions.

Le fichier tsconfig.json contient : la configuration du compilateur TypeScript pour le projet. il controle comment TypeScript est transpile en JavaScript.

Partie 1 : QCM sur les outils de développement Angular

Quelle est la principale fonction de Node.js dans le développement Angular ?
Réponse : a) Un environnement d'exécution pour le code JavaScript côté serveur.

Quelle commande permet d’installer Angular CLI globalement ?
Réponse : c) npm install -g @angular/cli

Éditeur recommandé pour Angular :
Réponse : b) Visual Studio Code

Fichier contenant les dépendances :
Réponse : b) package.json

Commande pour créer un projet Angular nommé "ma-app" :
Réponse : c) ng new ma-app

Rôle de ng serve :
Réponse : b) Lancer un serveur de développement et recharger automatiquement l’application lors des modifications.

Partie 2 : QCM sur la création d’un projet Angular

Répertoire contenant les fichiers sources :
Réponse : a) src/

Fichier définissant modules, composants, services :
Réponse : b) app.module.ts

Rôle de angular.json :
Réponse : b) Définir les configurations de compilation, les entrées et sorties du projet.

Commande pour générer un composant nommé header :
Réponse : c) ng generate component header

Rôle du fichier tsconfig.json :
Réponse : a) Configurer le compilateur TypeScript pour le projet.

Partie 3 : Exploration de l’univers Angular


Angular
Caractéristiques :
Framework complet (full-stack front-end)
Basé sur TypeScript
Utilise le concept de composants et services
Gestion intégrée des formulaires, routage, HTTP
Avantages :
Solution complète et cohérente
Très utilisé en entreprise
Fort typage grâce à TypeScript
Inconvénients :
Courbe d’apprentissage élevée
Plus lourd que React ou Vue

React
Caractéristiques :
Bibliothèque front-end (pas un framework complet)
Basé sur JavaScript/JSX
Focus sur les composants UI
Avantages :
Léger, flexible
Large communauté
Écosystème riche
Inconvénients :
Nécessite d’assembler des bibliothèques pour routage, état global
Peut devenir complexe dans de gros projets

Vue.js
Caractéristiques :
Framework progressif
Basé sur JavaScript
Facile à intégrer dans des projets existants
Avantages :
Simple à apprendre
Flexible et léger
Documentation claire
Inconvénients :
Moins d’opportunités en entreprise comparé à Angular et React
Certaines limitations dans les très grands projets
Conclusion : Angular est idéal pour les projets d’entreprise complets. React est flexible et populaire pour des applications dynamiques. Vue.js est léger et rapide à apprendre.
